Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The attributes of a parameter determine the @emph{type} of its value, often referred to as the parameter type or variable type, and also control other processing that may be applied to the value when it is referenced. The value type may be a @emph{scalar} (a string, an integer, or a floating point number), an array (indexed numerically), or an @emph{associative} array (an unordered set of name-value pairs, indexed by name, also referred to as a @emph{hash}).
zh: 参数的属性决定了其值的 @emph{类型}（通常称为参数类型或变量类型），并控制着在引用该值时可能对其进行的其他处理。 值类型可以是 @emph{标量}（字符串、整数或浮点数）、数组（按数字索引）或 @emph{关联}数组（按名称索引的键值对的无序集合，也称为 @emph{哈希}）。

source: environment
zh: 环境

source: environment variables
zh: 环境变量

source: variables, environment
zh: 变量, 环境

source: Named scalar parameters may have the @emph{exported}, @t{-x}, attribute, to copy them into the process environment, which is then passed from the shell to any new processes that it starts. Exported parameters are called @emph{environment variables}. The shell also @emph{imports} environment variables at startup time and automatically marks the corresponding parameters as exported. Some environment variables are not imported for reasons of security or because they would interfere with the correct operation of other shell features.
zh: 已命名的标量参数可以使用 @emph{exported}、@t{-x} 属性，将其复制到进程环境中，然后由 shell 传递给启动的任何新进程。 导出参数被称为 @emph{环境变量}。shell 还会在启动时 @emph{导入} 环境变量，并自动将相应参数标记为导出参数。 出于安全考虑，或由于某些环境变量会干扰其他 shell 功能的正确运行，这样的变量不会导入。

source: special parameters
zh: 特殊参数

source: parameters, special
zh: 参数, 特殊

source: Parameters may also be @emph{special}, that is, they have a predetermined meaning to the shell. Special parameters cannot have their type changed or their readonly attribute turned off, and if a special parameter is unset, then later recreated, the special properties will be retained.
zh: 参数也可以是 @emph{特殊的}，即它们对 shell 有预定义意义。 特殊参数的类型不能更改，其只读属性也不能关闭，如果一个特殊参数被取消设置，随后又重新创建，其特殊属性将被保留。

source: To declare the type of a parameter, or to assign a string or numeric value to a scalar parameter, use the @t{typeset} builtin.
zh: 要声明参数的类型，或为标量参数赋于字符串或数值，请使用 @t{typeset} 内置命令。

source: The value of a scalar parameter may also be assigned by writing:
zh: 标量参数的值也可以通过下面写法来分配：

source: In scalar assignment, @var{value} is expanded as a single string, in which the elements of arrays are joined together; filename expansion is not performed unless the option @t{GLOB_ASSIGN} is set.
zh: 在标量赋值中，@var{value} 会展开为单个字符串，其中数组元素被连接在一起；除非设置了选项 @t{GLOB_ASSIGN}，否则不会执行文件名展开。

source: When the integer attribute, @t{-i}, or a floating point attribute, @t{-E} or @t{-F}, is set for @var{name}, the @var{value} is subject to arithmetic evaluation. Furthermore, by replacing `@t{=}' with `@t{+=}', a parameter can be incremented or appended to. See @ref{Array Parameters} and @ref{Arithmetic Evaluation} for additional forms of assignment.
zh: 为 @var{name} 设置整数属性 @t{-i} 或浮点属性 @t{-E} 或 @t{-F} 时，@var{value} 将进行算术求值。 此外，将 `@t{=}' 替换为 `@t{+=}'，还可以递增或追加参数。 有关赋值的其他形式，请参阅 @ref{数组参数} 和 @ref{算术求值}。

source: Note that assignment may implicitly change the attributes of a parameter. For example, assigning a number to a variable in arithmetic evaluation may change its type to integer or float, and with @t{GLOB_ASSIGN} assigning a pattern to a variable may change its type to an array.
zh: 请注意，赋值可能会隐含地改变参数的属性。 例如，在算术运算中为变量赋一个数值可能会将其类型改为整型或浮型，而用 @t{GLOB_ASSIGN}选项， 为变量赋值一个模式，可能会将其类型改为数组。

source: To reference the value of a parameter, write `@t{$}@var{name}' or `@t{$@{}@var{name}@t{@}}'. See @ref{Parameter Expansion} for complete details. That section also explains the effect of the difference between scalar and array assignment on parameter expansion.
zh: 要引用一个参数的值，请写成 `@t{$}@var{name}' 或 `@t{$@{}@var{name}@t{@}}'。 详情请参见 @ref{参数扩展}。 该章节还解释了标量赋值和数组赋值之间的差异对参数扩展的影响。

source: Array Parameters
zh: 数组参数

source: Positional Parameters
zh: 位置参数

source: To assign an array value, write one of:
zh: 要为数组赋值，请写入以下其中一个：

source: array assignment
zh: 数组赋值

source: If no parameter @var{name} exists, an ordinary array parameter is created. If the parameter @var{name} exists and is a scalar, it is replaced by a new array.
zh: 如果不存在参数 @var{name}，则会创建一个普通数组参数。 如果参数 @var{name} 存在且是标量，则会被一个新数组取代。

source: In the third form, @var{key} is an expression that will be evaluated in arithmetic context (in its simplest form, an integer) that gives the index of the element to be assigned with @var{value}. In this form any elements not explicitly mentioned that come before the largest index to which a value is assigned are assigned an empty string. The indices may be in any order. Note that this syntax is strict: @t{[} and @t{]=} must not be quoted, and @var{key} may not consist of the unquoted string @t{]=}, but is otherwise treated as a simple string. The enhanced forms of subscript expression that may be used when directly subscripting a variable name, described in the section `Array Subscripts' below, are not available.
zh: 在第三种形式中，@var{key} 是一个将在算术上下文中求值的表达式（最简单的形式是一个整数），它给出了赋值为 @var{value} 的元素的索引。 在这种形式中，在赋值的最大索引之前的任何未明确提及的元素都将被赋值为空字符串。 索引可以是任意顺序。 请注意，这种语法是严格的： @t{[} 和 @t{]=} 不得加引号，并且 @var{key} 不得包含未加引号的字符串 @t{]=}，否则视为简单字符串。 下面 `数组下标 ' 一节中描述的下标表达式增强形式在直接下标变量名时不可用。

source: The syntaxes with and without the explicit key may be mixed. An implicit @var{key} is deduced by incrementing the index from the previously assigned element. Note that it is not treated as an error if latter assignments in this form overwrite earlier assignments.
zh: 有显式键和无显式键的语法可以混合使用。 隐式 @var{key} 是通过递增先前赋值元素的索引来推导的。 请注意，如果后面的赋值覆盖了前面的赋值，不会被视为错误。

source: For example, assuming the option @t{KSH_ARRAYS} is not set, the following:
zh: 例如，假设未设置选项 @t{KSH_ARRAYS}，则会出现以下情况：

source: causes the array variable @t{array} to contain four elements @t{one}, an empty string, @t{three} and @t{four}, in that order.
zh: 会使数组变量 @t{array} 依次包含四个元素 @t{one}、空字符串、@t{three} 和 @t{four}。

source: In the forms where only @var{value} is specified, full command line expansion is performed.
zh: 在只指定 @var{value} 的形式中，将执行完整的命令行扩展。

source: In the @t{[}@var{key}@t{]=}@var{value} form, both @var{key} and @var{value} undergo all forms of expansion allowed for single word shell expansions (this does not include filename generation); these are as performed by the parameter expansion flag @t{(e)} as described in @ref{Parameter Expansion}. Nested parentheses may surround @var{value} and are included as part of the value, which is joined into a plain string; this differs from ksh which allows the values themselves to be arrays. A future version of zsh may support that. To cause the brackets to be interpreted as a character class for filename generation, and therefore to treat the resulting list of files as a set of values, quote the equal sign using any form of quoting. Example:
zh: 在 @t{[}@var{key}@t{]=}@var{value} 形式中，@var{key}和@var{value}都会经历单字 shell 扩展所允许的所有扩展形式（不包括文件名生成）；这些扩展由参数扩展标志 @t{(e)} 执行，如 @ref{参数扩展} 中所述。 @var{value}周围可能会有嵌套的小括号，这些小括号将作为值的一部分包含在内，并被连接成一个纯字符串；这与允许值本身为数组的 ksh 不同。 未来版本的 zsh 可能会支持这一点。 要将括号解释为文件名生成的字符类，并因此将生成的文件列表视为一组值，请使用任何形式的引号为等号加引号。 例如

source: To append to an array without changing the existing values, use one of the following:
zh: 要在不改变现有值的情况下追加到数组，请使用以下方法之一：

source: In the second form @var{key} may specify an existing index as well as an index off the end of the old array; any existing value is overwritten by @var{value}. Also, it is possible to use @t{[}@var{key}@t{]+=}@var{value} to append to the existing value at that index.
zh: 在第二种形式中，@var{key} 可以指定一个现有的索引，也可以指定旧数组末尾（之后 off the end of）的索引；任何现有值都会被 @var{value} 覆盖。 此外，还可以使用 @t{[}@var{key}@t{]+=}@var{value} 追加到该索引处的现有值。

source: Within the parentheses on the right hand side of either form of the assignment, newlines and semicolons are treated the same as white space, separating individual @var{value}s. Any consecutive sequence of such characters has the same effect.
zh: 在任何一种赋值形式右侧的括号内，换行符和分号都与空白一样，用于分隔各个 @var{value}s。 任何连续的此类字符序列都具有相同的效果。

source: Ordinary array parameters may also be explicitly declared with:
zh: 普通数组参数也可以明确声明用：

source: Associative arrays @emph{must} be declared before assignment, by using:
zh: @emph{必须}在赋值前声明关联数组 ，方法是使用：

source: When @var{name} refers to an associative array, the list in an assignment is interpreted as alternating keys and values:
zh: 当 @var{name} 指向关联数组时，赋值中的列表被解释为交替的键和值：

source: Note that only one of the two syntaxes above may be used in any given assignment; the forms may not be mixed. This is unlike the case of numerically indexed arrays.
zh: 请注意，在任何给定的赋值中，只能使用上述两种语法中的一种；这两种形式不能混合使用。 这与数字索引数组的情况不同。

source: Every @var{key} must have a @var{value} in this case. Note that this assigns to the entire array, deleting any elements that do not appear in the list. The append syntax may also be used with an associative array:
zh: 在这种情况下，每个 @var{key} 都必须有一个 @var{value}。 需要注意的是，这样做会对整个数组赋值，删除列表中没有出现的元素。追加语法也可用于关联数组：

source: This adds a new key/value pair if the key is not already present, and replaces the value for the existing key if it is. In the second form it is also possible to use @t{[}@var{key}@t{]+=}@var{value} to append to the existing value at that key. Expansion is performed identically to the corresponding forms for normal arrays, as described above.
zh: 如果键还不存在，则添加新的键/值对，如果存在，则替换现有键的值。 在第二种形式中，也可以使用 @t{[}@var{key}@t{]+=}@var{value} 来追加到该键的现有值。 如上所述，扩展的执行方式与普通数组的相应形式相同。

source: To create an empty array (including associative arrays), use one of:
zh: 要创建一个空数组（包括关联数组），请使用以下命令之一：

source: Array Subscripts
zh: 数组下标

source: subscripts
zh: 下标

source: Individual elements of an array may be selected using a subscript. A subscript of the form `@t{[}@var{exp}@t{]}' selects the single element @var{exp}, where @var{exp} is an arithmetic expression which will be subject to arithmetic expansion as if it were surrounded by `@t{$((}...@t{))}'. The elements are numbered beginning with 1, unless the @t{KSH_ARRAYS} option is set in which case they are numbered from zero.
zh: 使用下标可以选择数组中的单个元素。 形式为 `@t{[}@var{exp}@t{]}' 的下标将选择单个元素 @var{exp}，其中 @var{exp} 是一个算术表达式，它将被算术展开，就像它被 `@t{$((}...@t{))}' 包围一样。 元素的编号从 1 开始，除非设置了 @t{KSH_ARRAYS} 选项，在这种情况下，元素的编号从 0 开始。

source: Subscripts may be used inside braces used to delimit a parameter name, thus `@t{$@{foo[2]@}}' is equivalent to `@t{$foo[2]}'. If the @t{KSH_ARRAYS} option is set, the braced form is the only one that works, as bracketed expressions otherwise are not treated as subscripts.
zh: 下标可以用在大括号内，用于限定参数名，因此 `@t{$@{foo[2]@}}' 等同于 `@t{$foo[2]}'。 如果设置了 @t{KSH_ARRAYS} 选项，则括号形式是唯一有效的形式，否则括号内的表达式不会被视为下标。

source: If the @t{KSH_ARRAYS} option is not set, then by default accesses to an array element with a subscript that evaluates to zero return an empty string, while an attempt to write such an element is treated as an error. For backward compatibility the @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} option can be set to cause subscript values 0 and 1 to be equivalent; see the description of the option in @ref{Description of Options}.
zh: 如果没有设置 @t{KSH_ARRAYS} 选项，那么默认情况下，访问下标值为 0 的数组元素时，会返回空字符串，而尝试写入这样的元素则会被视为错误。 为了向后兼容，可以设置 @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} 选项，使下标值 0 和 1 等价；参见 @ref{选项说明} 中的选项描述。

source: The same subscripting syntax is used for associative arrays, except that no arithmetic expansion is applied to @var{exp}. However, the parsing rules for arithmetic expressions still apply, which affects the way that certain special characters must be protected from interpretation. See @emph{Subscript Parsing} below for details.
zh: 除了 @var{exp} 不进行算术扩展外，关联数组使用了相同的下标语法。然而，算术表达式的解析规则仍然适用，这影响了某些特殊字符必须受到保护以免被解释的方式。 详见下面的 @emph{下标解析}。

source: A subscript of the form `@t{[*]}' or `@t{[@@]}' evaluates to all elements of an array; there is no difference between the two except when they appear within double quotes. `@t{"$foo[*]"}' evaluates to `@t{"$foo[1] $foo[2] }...@t{"}', whereas `@t{"$foo[@@]"}' evaluates to `@t{"$foo[1]" "$foo[2]" }...'. For associative arrays, `@t{[*]}' or `@t{[@@]}' evaluate to all the values, in no particular order. Note that this does not substitute the keys; see the documentation for the `@t{k}' flag under @ref{Parameter Expansion} for complete details. When an array parameter is referenced as `@t{$}@var{name}' (with no subscript) it evaluates to `@t{$}@var{name}@t{[*]}', unless the @t{KSH_ARRAYS} option is set in which case it evaluates to `@t{$@{}@var{name}@t{[0]@}}' (for an associative array, this means the value of the key `@t{0}', which may not exist even if there are values for other keys).
zh: 形式为 `@t{[*]}' 或 `@t{[@@]}' 的下标计算为数组的所有元素；除了出现在双引号内时，两者没有区别。 `@t{"$foo[*]"}' 的运算结果为 `@t{"$foo[1] $foo[2] }...@t{"}' ，而 `@t{"$foo[@@]"}' 的运算结果为 `@t{"$foo[1]" "$foo[2]" }...'。 对于关联数组， `@t{[*]}' 或 `@t{[@@]}' 计算为所有值，没有特定顺序。 请注意，这并不能替代键值；详情请参见 @ref{参数} 下的 `@t{k}' 标志文档。 当一个数组参数被引用为`@t{$}@var{name}'（不带下标）时，其值将被计算为 `@t{$}@var{name}@t{[*]}'、 除非设置了 @t{KSH_ARRAYS}选项，在这种情况下，它的值为 `@t{$@{}@var{name}@t{[0]@}}' （对于关联数组，这意味着键`@t{0}' 的值，这可能不存在，，即使其他键的值存在）。

source: A subscript of the form `@t{[}@var{exp1}@t{,}@var{exp2}@t{]}' selects all elements in the range @var{exp1} to @var{exp2}, inclusive. (Associative arrays are unordered, and so do not support ranges.) If one of the subscripts evaluates to a negative number, say @t{-}@var{n}, then the @var{n}th element from the end of the array is used. Thus `@t{$foo[-3]}' is the third element from the end of the array @t{foo}, and `@t{$foo[1,-1]}' is the same as `@t{$foo[*]}'.
zh: 形式为 `@t{[}@var{exp1}@t{,}@var{exp2}@t{]}' 的下标会选择 @var{exp1} 至 @var{exp2} 范围内的所有元素，包括 @var{exp1} 和 @var{exp2} 。(关联数组是无序的，因此不支持范围。）如果其中一个下标求值为负数，例如 @t{-}@var{n}，则使用数组末尾的第 @var{n} 个元素。 因此， `@t{$foo[-3]}' 是数组 @t{foo} 末尾的第三个元素，而 `@t{$foo[1,-1]}' 与 `@t{$foo[*]}' 相同。

source: Subscripting may also be performed on non-array values, in which case the subscripts specify a substring to be extracted. For example, if @t{FOO} is set to `@t{foobar}', then `@t{echo $FOO[2,5]}' prints `@t{ooba}'. Note that some forms of subscripting described below perform pattern matching, and in that case the substring extends from the start of the match of the first subscript to the end of the match of the second subscript. For example,
zh: 下标运算也可以用于非数组值，此时下标指定了要提取的子字符串。例如，如果@t{FOO}被设置为 `@t{foobar}' ，那么 `@t{echo $FOO[2,5]}' 将输出 `@t{ooba}'。请注意，下面描述的某些形式的下标运算执行模式匹配，在这种情况下，子字符串从第一个下标的匹配开始，一直延伸到第二个下标的匹配结束。例如，

source: prints `@t{defghi}'. This is an obvious generalisation of the rule for single-character matches. For a single subscript, only a single character is referenced (not the range of characters covered by the match).
zh: 会打印 `@t{defghi}'。 这显然是对单字符匹配规则的概括。 对于单个下标，只引用单个字符（而不是匹配所覆盖的字符范围）。

source: Note that in substring operations the second subscript is handled differently by the @t{r} and @t{R} subscript flags: the former takes the shortest match as the length and the latter the longest match. Hence in the former case a @t{*} at the end is redundant while in the latter case it matches the whole remainder of the string. This does not affect the result of the single subscript case as here the length of the match is irrelevant.
zh: 请注意，在子串操作中，@t{r} 和 @t{R} 下标标志对第二个下标有不同的处理方式：前者以最短的匹配值作为长度，后者以最长的匹配值作为长度。 因此，在前一种情况下，末尾的 @t{*} 是多余的，而在后一种情况下，它匹配字符串的整个剩余部分。 这不会影响单个下标情况下的结果，因为这里匹配的长度无关紧要。

source: Array Element Assignment
zh: 数组元素赋值

source: A subscript may be used on the left side of an assignment like so:
zh: 在赋值的左侧可以使用下标，如下所示：

source: In this form of assignment the element or range specified by @var{exp} is replaced by the expression on the right side. An array (but not an associative array) may be created by assignment to a range or element. Arrays do not nest, so assigning a parenthesized list of values to an element or range changes the number of elements in the array, shifting the other elements to accommodate the new values. (This is not supported for associative arrays.)
zh: 在这种赋值形式中，@var{exp} 指定的元素或范围会被右侧的表达式替换。 数组（但不是关联数组）可以通过对元素或范围赋值来创建。 数组不会嵌套，因此给元素或范围赋值一列括号中的值会改变数组中元素的数量，并移动其他元素以容纳新值。 (关联数组不支持这种方式）。

source: This syntax also works as an argument to the @t{typeset} command:
zh: 该语法也可作为 @t{typeset} 命令的参数：

source: The @var{value} may @emph{not} be a parenthesized list in this case; only single-element assignments may be made with @t{typeset}. Note that quotes are necessary in this case to prevent the brackets from being interpreted as filename generation operators. The @t{noglob} precommand modifier could be used instead.
zh: 在这种情况下，@var{value} 可以 @emph{不}是一个带括号的列表；只能使用 @t{typeset} 进行单元素赋值。 请注意，在这种情况下必须使用引号，以防止括号被解释为文件名生成操作符。 可以使用 @t{noglob} 前置命令修饰符代替。

source: To delete an element of an ordinary array, assign `@t{()}' to that element. To delete an element of an associative array, use the @t{unset} command:
zh: 要删除普通数组中的一个元素，请为该元素赋值 `@t{()}' 。 要删除关联数组的元素，请使用 @t{unset} 命令：

source: Subscript Flags
zh: 下标标志

source: subscript flags
zh: 下标标志

source: If the opening bracket, or the comma in a range, in any subscript expression is directly followed by an opening parenthesis, the string up to the matching closing one is considered to be a list of flags, as in `@var{name}@t{[(}@var{flags}@t{)}@var{exp}@t{]}'.
zh: 如果在任何下标表达式中，开头括号（bracket)或范围中的逗号，后直接跟了一个开头小括号(parenthesis)，则直到匹配的结尾括号的字符串将被视为一个标志列表，如在 `@var{name}@t{[(}@var{flags}@t{)}@var{exp}@t{]}' 中。

source: The flags @t{s}, @t{n} and @t{b} take an argument; the delimiter is shown below as `@t{:}', but any character, or the matching pairs `@t{(}...@t{)}', `@t{@{}...@t{@}}', `@t{[}...@t{]}', or `@t{<}...@t{>}', may be used, but note that `@t{<}...@t{>}' can only be used if the subscript is inside a double quoted expression or a parameter substitution enclosed in braces as otherwise the expression is interpreted as a redirection.
zh: 标志 @t{s}、@t{n} 和 @t{b} 都有一个参数；分隔符如下所示： `@t{:}'，但可以使用任何字符或匹配对 `@t{(}...@t{)}', `@t{@{}...@t{@}}', `@t{[}...@t{]}' 或 `@t{<}...@t{>}'。 但要注意的是， `@t{<}...@t{>}' 只能在下标位于双引号表达式或括号内的参数替换中时使用，否则表达式将被解释为重定向。

source: The flags currently understood are:
zh: 目前可理解的标志有:

source: If the parameter subscripted is a scalar then this flag makes subscripting work on words instead of characters. The default word separator is whitespace. When combined with the @t{i} or @t{I} flag, the effect is to produce the index of the first character of the first/last word which matches the given pattern; note that a failed match in this case always yields 0.
zh: 如果下标的参数是标量，则该标志会使下标作用于单词而不是字符。 默认的单词分隔符是空白。 当与 @t{i} 或 @t{I} 标志结合使用时，效果是生成与给定模式匹配的第一个/最后一个单词的第一个字符的索引；请注意，在这种情况下，匹配失败的结果总是 0。

source: This gives the @var{string} that separates words (for use with the @t{w} flag). The delimiter character @t{:} is arbitrary; see above.
zh: 这给出了分隔单词的 @var{string}（与 @t{w} 标志一起使用）。 分隔符 @t{:} 是任意的，见上文。

source: Recognize the same escape sequences as the @t{print} builtin in the string argument of a subsequent `@t{s}' flag.
zh: 在随后的 `@t{s}' 标志的字符串参数中，识别与 @t{print} 内置命令相同的转义序列。

source: If the parameter subscripted is a scalar then this flag makes subscripting work on lines instead of characters, i.e. with elements separated by newlines. This is a shorthand for `@t{pws:\n:}'.
zh: 如果下标的参数是一个标量，那么该标志会使下标作用在行上，而不是字符上，也就是用换行符分隔元素。这是 `@t{pws:\n:}' 的简写。

source: Reverse subscripting: if this flag is given, the @var{exp} is taken as a pattern and the result is the first matching array element, substring or word (if the parameter is an array, if it is a scalar, or if it is a scalar and the `@t{w}' flag is given, respectively). The subscript used is the number of the matching element, so that pairs of subscripts such as `@t{$foo[(r)??,3]}' and `@t{$foo[(r)??,(r)f*]}' are possible if the parameter is not an associative array. If the parameter is an associative array, only the value part of each pair is compared to the pattern, and the result is that value.
zh: 反向（reverse)下标：如果给出此标记，@var{exp} 将作为模式，结果是第一个匹配的数组元素、子串或单词（如果参数是数组，如果参数是标量，或者如果参数是标量且给出了 `@t{w}' 标志）。使用的下标是匹配元素的编号，因此，如果参数不是关联数组，则可以使用成对的下标，如 `@t{$foo[(r)??,3]}' 和 `@t{$foo[(r)??,(r)f*]}' 。 如果参数是关联数组，则只将每一对的值部分与模式进行比较，结果就是该值。

source: If a search through an ordinary array failed, the search sets the subscript to one past the end of the array, and hence @t{$@{array[(r)}@var{pattern}@t{]@}} will substitute the empty string. Thus the success of a search can be tested by using the @t{(i)} flag, for example (assuming the option @t{KSH_ARRAYS} is not in effect):
zh: 如果对普通数组的搜索失败，搜索会将下标设置为数组末尾之后的一个，因此 @t{$@{array[(r)}@var{pattern}@t{]@}} 将替换为空字符串。因此，可以使用 @t{(i)} 标志来测试搜索是否成功，例如（假设选项 @t{KSH_ARRAYS} 未生效）：

source: If @t{KSH_ARRAYS} is in effect, the @t{-le} should be replaced by @t{-lt}.
zh: 如果 @t{KSH_ARRAYS} 有效，则 @t{-le} 应替换为 @t{-lt}。

source: Like `@t{r}', but gives the last match. For associative arrays, gives all possible matches. May be used for assigning to ordinary array elements, but not for assigning to associative arrays. On failure, for normal arrays this has the effect of returning the element corresponding to subscript 0; this is empty unless one of the options @t{KSH_ARRAYS} or @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} is in effect.
zh: 类似于 `@t{r}'，但给出最后一个匹配项。对于关联数组，会给出所有可能的匹配结果。可用于普通数组元素的赋值，但不能用于关联数组的赋值。 对于普通数组，赋值失败后会返回下标 0 对应的元素；除非使用b @t{KSH_ARRAYS} 或 @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} 选项之一，否则返回的元素为空。

source: Note that in subscripts with both `@t{r}' and `@t{R}' pattern characters are active even if they were substituted for a parameter (regardless of the setting of @t{GLOB_SUBST} which controls this feature in normal pattern matching). The flag `@t{e}' can be added to inhibit pattern matching. As this flag does not inhibit other forms of substitution, care is still required; using a parameter to hold the key has the desired effect:
zh: 需要注意的是，在同时包含 `@t{r}' 和 `@t{R}' 的下标中，模式字符即使被替换为参数，也是有效的（与在正常模式匹配中控制该功能的 @t{GLOB_SUBST} 的设置无关）。可以添加标志 `@t{e}' 来抑制模式匹配。 由于该标志并不抑制其他形式的替换，因此仍需小心谨慎；使用参数来保持关键字（key）可以达到预期效果：

source: Like `@t{r}', but gives the index of the match instead; this may not be combined with a second argument. On the left side of an assignment, behaves like `@t{r}'. For associative arrays, the key part of each pair is compared to the pattern, and the first matching key found is the result. On failure substitutes the length of the array plus one, as discussed under the description of `@t{r}', or the empty string for an associative array.
zh: 类似于 `@t{r}'，但给出的是匹配的索引；不能与第二个参数一起使用。 在赋值的左侧，行为类似于 `@t{r}'。 对于关联数组，每个键值对的键部分都会与模式进行比较，找到的第一个匹配键就是结果。 如果失败，则用数组的长度加一代替，这在`@t{r}'的描述中已经讨论过，如果是关联数组，则是空字符串。

source: Note: Although `@t{i}' may be applied to a scalar substitution to find the offset of a substring, the results are likely to be misleading when searching within substitutions that yield an empty string, or when searching for the empty substring.
zh: 注意：虽然 `@t{i}' 可以应用于标量替换，以查找子串的偏移量，但当在产生空字符串的替换中查找，或查找空子串时，结果很可能会产生误导。

source: Like `@t{i}', but gives the index of the last match, or all possible matching keys in an associative array. On failure substitutes 0, or the empty string for an associative array. This flag is best when testing for values or keys that do not exist.
zh: 与 `@t{i}' 类似，但会给出最后一个匹配项的索引，或关联数组中所有可能匹配的键。 如果失败，则替换为 0 或对于关联数组是空字符串。 在测试不存在的值或键时，最好使用该标志。

source: Note: If the option @t{KSH_ARRAYS} is in effect and no match is found, the result is indistinguishable from the case when the first element of the array matches.
zh: 注意：如果选项 @t{KSH_ARRAYS} 有效，但未找到匹配，则结果与数组中第一个元素匹配的情况无异。

source: If used in a subscript on an associative array, this flag causes the keys to be interpreted as patterns, and returns the value for the first key found where @var{exp} is matched by the key. Note this could be any such key as no ordering of associative arrays is defined. This flag does not work on the left side of an assignment to an associative array element. If used on another type of parameter, this behaves like `@t{r}'.
zh: 如果在关联数组的下标中使用该标志，则键会被解释为模式，并返回键与 @var{exp} 匹配的第一个键的值。 请注意，这可能是任何键，因为关联数组没有定义排序。 该标志不适用于关联数组元素赋值的左侧。 如果使用在其他类型的参数上，则行为类似于 `@t{r}'。
